Participei de mais uma Audiência Pública presidida pelo Germano Serra, Secretário do CONSEMA — figura ilustre na área ambiental, que não só acompanhou, porém participou efetivamente em uma etapa importante do licenciamento ambiental de diversos empreendimentos que acontecem no Estado de São Paulo. Assunto, dessa vez, era o Aterro Sanitário Palmeiras, no Município de Piracicaba. Inicialmente faz-se necessário entender de onde vem o termo “Audiência”: Do latim, significa “o ato de ouvir”. Parece simples então o que acontece em uma audiência pública: algumas pessoas falam e outras escutam. Mas resta a dúvida: a quem cabe escutar e a quem cabe ouvir? Há toda uma argumentação que a audiência pública é o momento adequado da sociedade apresentar suas dúvidas críticas e sugestões em relação à determinados projetos. Será?? De acordo com a Resolução CONAMA nº 09/1987, que normatiza a realização das audiências públicas, é definido que as audiências “tem por finalidade expor aos interessados o conteúdo do produto em análise e do seu referido RIMA, dirimindo dúvidas e recolhendo dos presentes as críticas e sugestões a respeito”. Agora, quem é o interessado? O interessado em empreender alguma coisa é o próprio empreendedor. Fato esse explicitado em todas as manifestações do órgão ambiental, ao longo do processo do licenciamento, onde pode ser lido que: ### Bom, se o interessado é o empreendedor, podemos ler a definição de audiência pública da seguinte forma: audiências “tem por finalidade expor aos empreendedores o conteúdo do produto em análise e do seu referido RIMA, dirimindo dúvidas e recolhendo dos presentes as críticas e sugestões a respeito”. Posto dessa forma, o empreendedor tomará a dimensão dos impactos ambientais do seu empreendimento durante as audiências públicas, as quais poderão ter contribuições da sociedade para alertar o empreendedor sobre os possíveis impactos em determinada localidade, emitindo as críticas e sugestões. várias questões do licenciamento ambiental, a audiência tem a finalidade de que 1. Ou a audiência pública é o ato do público ser ouvido no processo do licenciamento, como aparentemente a lei preconiza, 2. Ou então a audiência é o ato do empreendedor dizer, e o público ouvir, tem a dizer. passa do ato do público ouvir o que o , como na verdade acontece,

kk

permeiam nossos cotidianos, mas visando responder as questões de forma discursivas, transfiguro a futebolística frase do Galvão Bueno... <em>por que em ano de Copa, vale tudo!</em> <h4>A regra é clara!</h4> Sintomática a resposta do comentarista Arnaldo César Coelho, aplicável as mais diversas regras futebolísticas, ou não. <h4>Parafraseando Abujamra: <em>Ai de mim!</em></h4> Intrigante Antônio Abujamra, com seu sonoro <em>Ai de mim</em>, instigando a curiosidade perante o absurdo.
