---
title: "Acrobat"
date: 2023-04-14T15:34:30-03:00
last_modified_at: 2023-04-14T15:34:30-03:00
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - IT
  - Hacks
tags:
  - aplicativos
---

Faz algum tempo que conheci e passei a usar o Acrobat Professional 8. Anos atrás a empresa Acrobat parou o suporte dessa versão e disponibilizou, erroneamente, os _serials numbers_.

Na semana seguinte retirou do ar os _serials numbers_, evitando a publicização.. porém já haviam corrido a internet.

Uma das postagens que continuam no ar, divulgando o _serial number_, é esta, no [_blog_ VMancer](https://vmancer.com/adobe-acrobat-8-professional-free-download/)

<br>

---

## Win 11

Apesar do Acrobat Professional 8 ter funções que as versões do Acrobat Reader não tem, a interface é mais simples. Dessa forma, tento manter duas versões instaladas no PC:

1. Acrobat Professional 8
2. Acrobat Reader (versão mais atual)

<br>

Recentemente a Acrobat dificultou um pouco mais as coisas para quem, assim como eu, busca manter duas versões.

Usualmente eu instalada a versão _Acrobat Professional 8_ e depois instalava o _Acrobat Reader_. Se fizesse na ordem contrária, não dava certo.

Atualmente, com a partir da versão do Acrobat Reader de 2023, ao tentar instalar a partir do instalador "padrão", recebo a informação informação que é necessário que eu desistale a versão _Acrobat Professional 8_.

**_NÃÃÃÃÃOOOOOOOOOOO!!!!_**

<br>

... tentei várias coisas para contornar a situação...

<br>

---

### Tentativa 1

Testei instalar pelo instalador _offline_, sem estar conectado a _internet_. O instalador pode ser obtido [aqui](https://digitalside.com.br/site/instalador-offline-do-adobe-reader-em-portugues/).

Não deu....

<br>

---

### Tentativa 2: Customizar o _setup.exe_

No vídeo [How to Silently Install Adobe Acrobat Reader DC](https://www.youtube.com/watch?v=TVAADl2J65Y) é explorada a opção de customizar o _setup.exe_ para outras finalidades... mas caiu como uma luva para minha necessidade.

Queria que o _setup.exe_ não fizesse qualquer checagem no meu PC sobre a existência de versões antigas.

<br>

**Passo 1:**\
Inicialmente fiz o _download_ do pacote de forma _offline_ em [aqui](https://digitalside.com.br/site/instalador-offline-do-adobe-reader-em-portugues/)

<br>

Dai "desmontei" o arquivo _.exe_, extraindo o _.msi_ do pacote com o comando abaixo:

**IMPORTANTE:**\
É preciso rodar o comando no _Command Line_, visto que no _PowerShell_ não funciona!
{: .notice--info}

```bash
AcroRdrDCx642300120143_MUI.exe -sfx_o"D:\reader" -sfx_ne
```

<br>

**Passo 2**:\
Com a ferramenta [Acrobat Customization Wizard](https://www.adobe.com/devnet-docs/acrobatetk/tools/Wizard/index.html) ajustei algumas coisas (_upsell_, _language_, etc).

No _Instalation Options_ desabilitei a opção _Remove All Versions Of Reader_. Salvei o pacote e tentei...
Não deu certo... o _setup.exe_ ainda pedia que eu desistalasse o Acrobat Professional 8.

Dai ajustei outra opção, indicando que no _Run Instalation_ era para definir como _Unatended_, ou seja, o usuário não poderia interefir no processos de instalação. Salve o _setup.exe_ e deu certo!!! **Agora tenho o Acrobat Reader atualizado em conjunto com o Acrobat Professional 8!**
